# Aws-Saa-Certificate-Learning


## AWS Step Functions 

분산 애플리케이션과 마이크로 서비스의 구성요소를 손쉽게 조정, 애플리케이션을 빠르고 쉽게 확장 및 변경 가능

기능 및 이점

1.	애플리케이션 구성요소 배열 및 시각화 할 수 있는 그래프 콘솔 제공
2.	자동으로 각 단계 추적하여 오류 발생시 재도전을 통해 애플리케이션 정상화
3.	단계의 상태 기록으로 빠르게 문제 디버깅
4.	코드 작성 없이 단계를 변경 및 추가 가능, 간편하게 애플리케이션 개선
 
 
 
## AWS X-Ray

개발자가 프로덕션 분산 애플리케이션(예: 마이크로 서비스 아키텍처를 사용해 구축된 애플리케이션)을 분석하고 디버깅하는 데 도움을 주는 서비스

요청이 애플리케이션을 통과함에 따라 요청에 대한 엔드 투 엔드 뷰를 제공하고 애플리케이션의 기본 구성 요소를 맵으로 보여준다. 



## Amazon S3 Transfer Acceleration

클라이언트와 S3 버킷 간의 장거리에서 파일을 빠르고 쉽고 안전하게 전송할 수 있는 버킷 수준 기능이다.

Amazon CloudFront의 전 세계적으로 분산되어 있는 엣지 로케이션을 활용한다. 데이터가 엣지 로케이션에 도착하면 데이터는 최적화 네트워크 경로를 통해 Amazon S3으로 라우팅 된다.



## Amazon S3 조건 키
 조건키에는 클러스터, 파티션, 분산이 있다.
 
 클러스터의 경우, 네트워크 지연 속도가 짧고 네트워크 처리량이 높은 경우와 대부분의 네트워크 트래픽이 그룹내 인스턴스간 전송될 때 사용한다.
 
 파티션은 하드웨어의 장애를 줄일 수 있다.
 
 분산은 소규모 인스턴스 그룹을 다른 하드웨어에 분산하여 상호 관련 오류를 줄일 수 있다.
 
## Amazon Kinesis Data Streams

특수 요구에 맞춰 스트리밍 데이터를 처리 또는 분석, 다양한 유형의 데이터를 kinesis 데이터 스트림에 추가하고 몇초안에 해당 데이터를 읽고 처리 가능

***자동으로 수행하는 관리작업***

배포 혹은 지속적인 유지 관리 작업, 높은 가용성과 데이터 내구성 제공, 용량을 자동으로 조정

***Amazon Kinesis Data Streams의 성능향상***

→ 샤드를 늘린다.

Amazon Kinesis Data Firehose

kinesis data streams가 데이터를 실시간으로 캡쳐 및 수집한다면 firehose는 해당 데이터를 분석 서비스롤 이동 및 모니터링 한다. 
 
Amazon SQS keyword - 분리 , 분산 (decoupling)

메시지 대기열 기능, 유지 관리 자동화, 메시지 비 동기적 전송 및 검색 가능
 
FIFO 대기열 keyword - 특정 순서



Amazon SQS 지연 대기열

몇 초 동안 소비자에게 새 메시지 전달을 연기할 수 있다. 지연 대기열은 가시성 제한 시간 과 유사하다 . 두 기능 모두 특정 기간 동안 소비자가 메시지를 사용할 수 없도록 하기 때문이다. 

차이점으로는 지연 대기열의 경우에 메시지가 대기열에 처음 추가될 때 메시지가 숨겨지는 반면 가시성 제한 시간의 경우 메시지가 대기열에서 소비된 후에만 숨겨진다는 것이다 . 
